---
layout: ../../components/MarkdownPost.astro
title: "Poetic Fragments"
image:
  url: "colorful_clouds.jpg"
  alt: "xx"
tags: ["math"]
pubDate: 'Feb. 7 2026'
likes: '(+inf)k'
comments: '+inf'
---

## Poetic Fragments

常常会这样 恍惚间好似突然回到了初中的某个自习课的下午 风扇嗡嗡地在头顶轰响 我无聊地伏在课桌赶作业 窗外蝉鸣裹挟着绿得滴油的盛夏树叶的气息一起吹进了教室 时光缓慢流淌 日子好像怎么也望不到头 而现在想到总是很怀念 怀念这首我们曾经一起唱着的却在最酣畅淋漓时戛然而止的歌



阳光 操场 迟到 白衬衫 睫毛 黄昏 侧脸 逃课 单车 短裙 打架 篮球 背影 斗嘴 对视 汗水 初恋 大扫除 图书馆 运动会 相遇的走廊 教室门口 音乐课的钢琴声 青涩的自我介绍 随便选两三个 就能组成一个学生时代~



开头的旋律就像把人和事物带回了八九十年代的安宁、平静与踏实，让浮躁的心回归原本，又带着法国浪漫主义色彩，仿佛置身烂漫的法国街头，好像这一生过完以后再回顾留恋波澜不惊的样子，配上一棵开花的树，再没有比这更合适的了



时光总是这样短暂，悄无声息的，它带走我年轻的容颜，细纹悄悄爬上面庞，青丝渐生华发…我恳请时光慢些，它却笑而不语。我知道它已开始走远，越走越远。



妈妈和阿姨聊天，阿姨说:“你女儿这么乖，比我儿子好多了，要不你把女儿给我养吧。”小女孩愣了一会说：“好呀！”这次轮到妈妈愣了。回家的路上，妈妈一句话也没说。回到家后，小女孩说：“妈妈，你怎么了？”妈妈没回答小女孩的问题，反倒问了小女孩一句：“宝贝，你不喜欢妈妈吗？”小女孩眨了眨她卡姿兰大眼睛，说：“没有呀”妈妈说：“那你怎么想当阿姨的女儿呢？”小女孩低头想了想说：“妈妈，你不是不喜欢我吗？我总是让你不开心。我想，我要是当了阿姨的女儿就不会惹你生气了……”妈妈听完当场就哭了，紧紧的抱着小女孩



大多数人不敢表白，其实最怕的不是被拒绝，而是怕对方在某个茶余饭后，对方跟朋友们讲起这件事时，用的是这样的语气：“哎，你知道那个谁吗？竟然跟我表白，真是笑死我了。”其实对表白者来说，光是鼓起勇气就已经耗费了全部的力气，所以就再也没有力气去承受嘲讽了。



记得那是一个上午，我们在上课，窗户里透过来刺眼的阳光，我看着她极力躲避着阳光，我就站了起来，老师问我怎么了 我说困了站着听课。可是那是上午第二节课，怎么会困呢。只不过想用身体为她挡住阳光，让她在我的影子里舒服一点。我们再也回不去那个每次换桌位都会悄悄计算和你喜欢的人之间距离的年纪



医院里的墙比教堂听过更多的祈祷， 酒店里的床比监狱听过更多的谎话，学校比婚礼见证了更多真诚的表白，战士比牧师听过更多的山盟海誓，离开比遇见更能看清一个人的内心，分开比相处更能见证两个人的爱情，夏天的风比秋天的更加萧瑟，冬天的暖阳比春天更加温暖，死亡面前的爱情比婚礼面前的爱情更真诚



感觉像是一个穿着薄纱的美丽女子，扬着她秀美的长发，在仍旧辉宏的废弃城墙上翩翩起舞，随着镜头的拉远，一个遗世独立依稀可见当时繁盛的破落中世纪城邦渐渐展现。油然而生一种时光芿苒的凄美悲壮之感，而这个女孩子，就像是精灵，默默的讲述着时光的流逝。



那年，我喜欢上了同班的她，可一直不敢说， 有一次上体育课她把脚崴了，我也借故给老师说肚子疼便和她在操场上聊天。 我们聊各自喜欢什么，我说我喜欢绿色喜欢和绿茶，她说她也喜欢绿色喜欢喝绿茶， 我说我喜欢夏天，她说她也喜欢夏天，我说我喜欢你，她停顿了一下羞赧地说，我也喜欢我自己..



学生党的夏天才叫夏天 漫长得让人失去耐性的暑假 蝉声里追偶像剧 空调房里吃西瓜 跟喜欢的男孩子约去图书馆里写作业 然后趴在桌子上睡着 一身汗水穿着白色连衣裙地回家去 猜今晚大概是吃盐水毛豆 傍晚在夕阳正好的时候穿着短裙出门 时光拖得跟树荫一样深远。而大人们的夏天 只能叫“天很热的那些日子”



那年盛夏，前面的男孩儿骑着自行车，后面的女孩儿追的大喘气，女孩儿抱怨着“哥，你倒是等等我啊”，男孩儿一边笑着减慢车速，摇着车铃避开路上农作而归的大伯，“阿辰又欺负小雅啊”，“没呢，大伯，我跟她闹着玩儿呢。”，男孩儿说着停了下来，女孩儿追上了猛拍男孩儿的后背，一边和大伯抱怨一边上车



喜欢盛夏，喜欢它让我不耐烦的燥热，喜欢它大大的阳光，喜欢窗外不绝的蝉鸣，喜欢那股热风…走到河边，用手挽起清凉些的水，好不自在——放上一杯冰镇的饮料，拿起笔，一点点写下未来的希望与征程…未来的路很长，现在只是一个开始，致青春，加油！



炎炎夏日 带着耳机 喝着清凉的橘子味汽水 坐在你的身后 你骑着单车 微风吹过面庞 突然车铃声唤醒了有些出神的我 也传到了我的心里 一阵阵只为你产生涟漪的水面和下坡的路 让我楼主了你的腰 我感受着你不知是羞涩还是太阳所造成的温度 而你感受着我为你而非快的心跳 我们一同感受这盛夏与蝉鸣……



想到了小时候，夏天的晚上在小区里疯跑，做游戏，荡秋千，暑假玩着洛克王国，在湖边的桥上热烈地聊着自己又集了多少宠物，一起丢沙包，壮着胆子在小区后方偏僻的小屋里找“鬼”，边玩陀螺边看着路过的车辆驶过，闻着夏夜独有的风儿草丛树叶的清香……



我记忆里的夏天是他和我走过树荫浓密的小道，是那天晚风吹过，在飞扬的发丝间瞥见那群人嬉笑的背影，是期末考完后在车库前催她快点快点，那天我站在学校的梧桐树下，阳光斜照在我身上，回头的一瞬间，洒满阳光的校园，那些傻乎乎的少年的笑声一点一滴洒在了记忆里，后来，我对夏天的记忆就是真的，真好



盛夏的午后，烈日灼灼，蝉栖在榕树上不厌其烦地鸣叫着。少女手里紧紧拿着一个苹果，不停地在树底下踱来踱去。叮铃——少女循声望去，少年骑着自行车赶来，不一会儿就到达了树底。少年将自行车停放好，脸上满是笑意。“傻丫头，找我干嘛呀？”少女低着头，将手中的苹果递过去，脸慢慢地变红，



纯音乐就是这样给你震撼，每天在网易云上找感动，找知音，但事实证明每一个听众都是一个孤傲的岛屿，不到海枯永远不会发现自己和他人一直都是有关联的。每次向别人推荐自己很欣赏的音乐，换来的是敷衍的点头。但每次看到歌曲的评论，我就会欣喜自己并不孤独，只是缺少与你见面的机会。寻找必定徒劳。



大学军训时特别喜欢我们教官，长得帅身材好！后来向他表白被拒绝了，还罚我站了一个小时的军姿，我都中暑了。这件事成了我心里永远的痛，每每想到这里我就一巴掌给我老公扇过去，让他跪一个小时搓衣板“小子，当初不是挺流比的嘛，还敢让我站那么久的军姿！"



傻孩子，你还是太天真了，尧十三有一首歌叫《如果下雨的时候你拖着行李箱子站在屋檐下面那么其实我没有足够的时间找一个好一点的理由抛弃家里面的狗坐上K667次列车到你在的地方找个商店买一把伞然后给我妹妹弹吉他因为她要参加比赛所以我回不去了我也不会给你说我泡面的碗还没洗》



读小学时，我交了一个女朋友.一天我去她家玩，突然她妈回来了.她急忙把我藏在了她家厕所。她妈在沙发上坐了一会儿，然后说要上厕所，刚一打开门看见我在洗衣服，然后我说：“阿姨你好，我是你女儿的同学，今天我把墨水溅到你女儿身上。老师让我来洗干净！”



倘若时光飞逝 用尽力气也追赶不上；倘若蓦然回首 朝夕相处的你们已在记忆彼端.那些有你们相伴的乍暖的春；那些桌椅间交错恍惚的人影；那些眼角余光里少年带笑的侧脸；那些如诗的情怀——它们终究要埋葬在心底.    当不再年少的我们回顾这岁月 是否仍觉 暖风穿堂而过 恰似当年 胜似当年.




我眼中的夏天是趴在桌子上午睡垫的校服，打一整瓶又喝不完的水，亲手贴的中考必胜，黑板角上粉笔擦了又改的中考倒计时，藏在教室外没写完的暑假作业，三楼烫手的栏杆，40张写着志愿的便利贴，是硫在氧气中绽放的蓝紫色火焰，是好像上不完的晚自习，聊不完的天，是无尽夏。





很多年后的同学会上，酒过几巡。他对当年暗恋的同学说：“你知道为什么以前每个下课，我总是找你问问题吗？”大伙儿哄堂大笑，等着看她脸红。她平淡地看了他一眼，抿了抿嘴角道：“那你想过没有，为什么我总是会在座位上，而不出去玩呢？”……有些美好的东西，总于指尖悄悄流去……






怎么能不怀念呢 一起吹过的晚风 看过的晚霞 一起在黑板上写下的分数 晚休时夕阳折射进教室的光 喧闹的小卖部 一起冒雨披着校服去球场只是为了看喜欢的少年 操场上的奔跑 走廊里的偶遇 背影 靠近 心动 和每一瓶冰镇可乐 倒计时 咖啡 课间的轻手轻脚怕打扰同学睡觉 奔跑 争抢时间 退校那天一起合唱的歌




结束时没有想象中的轰轰烈烈，却是在感慨我们一起奋斗的青春，我们一起从清晨学到深夜，一起经历每周的周考，承受成绩带给我们的压力，习惯一周上六天课，甚至一起在一间教室经历过高考，未来我想可能也不会有这样的一班人共同为了一个目标一起拼搏，一起熬过一个个深夜，一起在纸条上写下心愿......




喜欢韩寒的一句话：中考束了。马上又将会有这么一群孩子，迫不及待的扔下书包，去聚餐，通宵上网，旅行，KTV，闲逛，狂欢……认为自己终于解放了……殊不知，你们离开的，就是天堂。




如果有一天你回到母校，不要声张，和学弟学妹们商量好，换上学弟学妹的校服，等上课时，爬在桌子上睡觉。等待着老师把你揪起时，和她说：“老师好久不见，我回来了”。




毕业的那天，别撕书，别撕卷子，别撕笔记，留好。若干年后，你会再次从箱子里无意中翻到这些东西，蒙尘已久。你一屁股坐在地板上，一边收拾一边翻看。笔迹略有褪色，曾经的厌恶褪得更干净，里面每一行字都能让你想起点什么。曾经的生活就这么被一点点拼回来，但你会很开心




你曾以为中考结束当天的夜晚你会彻夜狂欢，打一晚上游戏，吃一晚上零食，和喜欢的人聊一宿电话，但那天你发现零点刚过没多久你就已经困了，什么也提不起兴致，只想好好睡一觉，你也是从那天开始发现，原来人生相邻的每一天其实都一样，并没有什么一迈过去前途就豁然开朗的坎。




尊敬的高三乘客您好，您所乘坐的2019-2022永不返程号列车即将到达终点站，请您整理好您所携带的物品，以免遗漏，下车前请记得回头再看一眼，在心里刻下每一个人的脸庞，下车的时候记住不要掉眼泪，要微笑，记忆里都是互相最美好的模样，给列车上您所认识的每一个人一个拥抱，和他们说句谢谢,




“校服扔吗？” “不扔。”

“为什么？”  “太贵。”

“有多贵？”  “三年青春”

校服是我和她唯一穿过的情侣装，毕业照是我和她唯一的合影




“我们，

以一二一开始，

以三二一结束”




上初中后跟小学朋友断了联系，上高中后跟初中朋友断了联系，上大学后，高中的朋友也不大联系了 ，估计大学毕业后就没朋友了， 从一个环境到另一个环境 ，过去的关系全都无力维系，是青春太过单薄，风轻轻一吹就散了，离开时请记得彼此的微笑，给彼此祝福。蓦然回首，生命是一场无法回放的绝版电影。