---
layout: ../../components/MarkdownPost.astro
title: "当白蝴蝶萝莉降临到我身边"
image:
  url: "pixiv_139962435.jpg"
  alt: "xx"
tags: ["math"]
pubDate: 'Feb. 8 2026'
likes: '(+inf)k'
comments: '+inf'
---


pixiv-白-短篇—当白蝴蝶萝莉降临到我身边

来自
[Pixiv](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=20743379#1)

仅此，挚曾经挚爱的时光

2023年9月27日晚上9点26分

清晨，我踩上拖鞋晃晃悠悠地走出房间，迎面而来的徐徐凉风硬生生将我重重的哈欠给按了回去，迫使我张开惺忪的睡眼。慵懒的阳光没有一如既往地光顾客厅的窗，只有几滴挂在玻璃上的水珠，夹杂着透过纱窗渗进的丝丝凉意正迫不及待地发出宣告，接下来是小雨的时间了。

我对雨天向来颇有好感，尤其是小雨，没有刺骨的寒冷、恼人的积水，微凉的风阵阵吹过，轻柔的雨点点飘落，鲜有人愿意在这种天气走出家门，倒是让我感到一种包含着宁静和自由的快乐。

现在我的眼前是一座花园——这样描述或许并不严谨，因为它终日被郁郁葱葱的草木包裹着，展现出一片盎然的绿意 。

这片绿意在雨水的滋润下开始变得清澈明亮，从四楼往下看，是一抹清爽的绿，渐渐在我的眼里溶化成一颗透明的水滴。

略微潮湿的地砖和微冷的空气劝退了清晨散步打拳的老头老太太们，上班上学的大人和娃娃此时都还没来得及出门呢——啊，说起来今天不用上学诶！突然闪过脑海的念头比扑面而来的冷风更让我清醒，我以最快的速度洗漱、换衣，抓起妈妈留给我的早餐钱就冲出了家门。

没有比雨中凉爽的空气搭配不用上学的消息更加让我感到自由的事情了，我一个箭步跳入濛濛烟雨之中，享受这个只属于自己的小世界。

果然，路上没有行人，就连卖早餐的也只稀稀拉拉支起几个还未准备好的摊位。既然没人注视，就可以毫无顾忌地在大街上蹦蹦跳跳！

伴着凉风细雨，旋转着越过空旷的街道、老旧的房区，爬上熟悉的小坡后再右拐穿过车站，逆着微凉的风，任由头发被它吹往与行道树相同的方向，从一端行至另外一端的路似乎一瞬间便走完了。这另外一端是我最最喜欢的地方，它四通八达，带来了几个路口不同时节的色彩交相辉映的景象，譬如春天的桃花、夏天的白兰、秋天的枫叶和桂花，还有冬天盛开的梅花。拜这番色彩所赐，一年四季这里总会是蝴蝶最为集中的地方之一。

我们这里的蝴蝶大多呈雪白色，时常优雅地穿行于花间，在我长久以来的印象中好似身着白纱裙的少女，淡雅怡人，出尘脱俗。

也有一种又小又少的淡黄色蝴蝶，等太阳一出来，一片片耀眼的雪白之中几乎找不见它们的身影。

哦对了，在不远处，西边那条道路的尽头还坐落着一座花园——这可是货真价实的花园了，听说当年搞建设的时候这块地方曾被圈起来待定，可没曾想，不知哪儿来的野花在这儿发了芽。

来年，一团团小小的、荷叶形状的草丛争先恐后地冒了出来，跟着一起的，还有星星点点从中探出头来的天蓝色小花。

慢慢，这些指甲盖儿大小都不如的天蓝色小花就铺满了这一方土地，渐渐吸引了无数雪白的蝴蝶，倒是成了一处美丽的自然风光。

大家见状，便用新鲜的木头制成篱笆，精心雕刻后将这块地给围出了个圆圈，便有了这座静谧的花园。现在是夏天，是这里蝴蝶最多的季节，但雨天却恰恰是人最少的天气。

我静静站在花园的中央，雪白的精灵在我身边自由地飘荡，我闭上眼，仔细感受着雨天泥土独有的清香。许久，我睁开双眼，发出一声感叹： “虽然和朋友一起玩儿很快乐，不过自己一个人对着这些花儿说些悄悄话也很不错诶，哪怕不会有谁在听......”

“相信万物有灵的孩子，为什么会这么想呢？”

一阵如凉雨般清脆的女声从我的耳畔传来，自然又动听的嗓音让我完全没有能力思考来自声音源头的违和感，只是呆呆地看着雪白的蝴蝶在我面前翩翩起舞，又如盛放的梨花一般漫天散开，露出一位少女的身影。

趁我发呆之际，眼前的少女轻移莲步向我而来，我看到水蓝色的秀发温顺地披在她的肩头，随微风轻轻摆动；

一袭雪白的纱裙裹在她的身上，露出珍珠一般白皙润滑的肩膀。行至身前，她精致的脸庞上生出一丝动人的微笑，泉水般湿润明亮的大眼睛微微眨着......

这就是我幻想中的白蝴蝶少女啊！淡雅怡人、出尘脱俗，带着一种神圣不可侵犯的气质......当然，如果眼前的这位少女没有因为一米五几的身高而不得不仰头看着我的话，也许看上去会更加神圣些。

“那个......就是，就是......你穿成这样不冷吗？”话音刚落，我便在心里骂起自己的不争气，第一次见到自己的“梦中情人”，却因为紧张像个唯唯诺诺的小学生一般说出这样的话来。

刚想开口说几句来挽回一下自己挂不住的颜面，谁知眼前的少女竟然“噗嗤”一笑，顿时让我的心更乱了。

“第一次见到你这么有趣的人，一见面就从这么清奇的角度评价女孩子的衣服，咱是该说你憨态可掬呢，还是该怪你不讲礼貌呢？”

她笑着，像一朵挂着清晨露珠的野百合。 “呃啊？！这两个都不是什么正面评价吧！”我出于本能吐了个槽，紧张的气氛似乎因此得到了缓和。

“不过......对不起，我刚刚没反应过来，昨天没睡好，哈哈哈......”我仍然不愿承认自己刚刚的紧张。

“嘿嘿，咱接受你的道歉~ ”她气质中的冰雪终于随着这句话消融殆尽，只留下一位清纯可爱的少女，此时她正努力踮起脚尖，想给我一个安慰的抚摸。

几次尝试未果，少女泛着红晕的脸颊鼓成了一个小小的包子。“你你你，给咱蹲下！”

没有人能拒绝这样可爱的女孩子，我微笑着蹲下身子，任由她柔软的小手轻轻摩挲着我的头发。

“那么，这位美丽的小姐，我可以有幸知道您的芳名吗？” “啊......嘿嘿，梦玲，是咱的名字~ ”梦玲害羞地微微将头侧向一旁，不过从反应上来看，这套带着敬语的说辞似乎让她蛮受用的。

“其实，咱是这片花园的守护者，用你们人类的话理解应该是......自然界的精灵......吧？咱象征着这片天蓝色的花海，和在花海中自由展翅的蝴蝶哦~ ”

几只雪白的蝴蝶缓缓停在她伸出的手指之间，我顺着望去，才发现她纱裙的胸口处绣着一只张开翅膀的蝴蝶，天蓝色的野花点缀在周围。

“梦玲，真是好听的名字啊，和自然精灵的身份非常搭配啊。”看着她得意的模样，我忍不住伸出手轻轻刮了一下她的小鼻子。

“我还以为精灵都会很难交流，没想到梦玲你这么平易近人，一点都不高冷呢。” “谁说的！谁说人家不高冷了！”梦玲的小脸又鼓了起来。

“唔......只有刚刚出现的那会儿还算高冷吧，后面一开口就不高冷了。”不知道是不是错觉，梦玲的大眼睛好像比刚才更加湿润了一些，吓得我立马转移话题。

“像......像你这么可爱的女孩子，经常露出那么灿烂笑容的女孩子，怎么会用高冷来形容嘛......” “哎呀，不听不听！”明明被夸很高兴，连嘴角都在控制不住的上扬，这个小可爱却还是不依不饶。“不笑了！绝对不笑了！无论你用什么样的方法我都不会再笑了，不信你试试看！”

倔强的小眼神挑衅似地紧紧盯着我的脸。我心里暗自好笑，抛开她孩子气的行为不说，这TK文一般的展开算是怎么回事啊？

---

不让播了，请至
[Pixiv](https://www.pixiv.net/novel/show.php?id=20743379#1)
看原文